# Дополнительные элементы

### **Метки времени**

Метки времени (_timecodes_) используются в транскрипциях аудио, и предназначены для облегчения навигации.

* Метки задаются в формате `#чч:мм:сс#`.
* Метки должны располагаться в начале параграфа, и отделяться от последующего текста пробелом.

**Пример**

```
#00:03:45# Параграф текста...

Параграф текста...

#00:04:30# Параграф текста...

#00:06:20# <blockquote>...
```

### **fn**

Элемент `fn` (от англ. _footnote_ — сноска) предназначен для обозначения содержимого сноски. Этот элемент следует располагать непосредственно после слова к которому относится сноска.

В обработанном тексте, содержимое сноски, как правило, переносится в конец документа, а элемент `fn` будет заменён ссылкой на сноску.

**Пример**

```html
...необходимо преодолеть все самскары <fn>Самскара описывается как сохранившиеся в памяти впечатления, ментальные образы или воспоминания о действиях, совершенных в предыдущей форме существования.</fn>, что держат наш ум в футляре предубеждений и недоверия.
```

### **anno**

Элемент `anno` («аннотация») используется для обозначения части текста, которая может использоваться как краткий пересказ содержимого. Рекомендуется располагать аннотации перед основным содержимым. Рекомендуемый размер аннотации примерно 55 слов.

**Пример**

```html
<anno>Текст аннотации...</anno>

Основной текст...
```

### **idea**

Элемент `idea` используется для выделения текста, который представляет собой самостоятельную мысль, идею или посыл, и который может быть цитирован в подходящем контексте.

**Пример**

```html
<idea>Гурудев имел обыкновение говорить: «Что-то лучше чем ничего».</idea>
```

### **\_ (подчёркивание)**

Символ нижнего подчёркивания используется для обозначеня пар слов, которые всегда должны оставаться на одной строке. Он преобразуется в HTML-последовательность `&nbsp;` («non breaking space» — неразрывный пробел).

**Пример**

```html
Эта_строка_будет_отображена_без_переносов.
```

### **nowrap**

Элемент `nowrap` предназначен для обозначения текста, который должен отображаться без переносов.

**Пример**

```html
<nowrap>Этот текст будет отображаться одной строкой без переносов, что может привести к появлению горизонтальной полосы прокрутки.</nowrap>
```

Отличие от элемента `_` состоит в том, что `nowrap` можно применять к любым последовательностям символов.

**Пример**

```html
<nowrap>5-летний</nowrap> мальчик
```
