# HTML-элементы

### b

**Документация**: [оригинал](https://html.spec.whatwg.org/multipage/text-level-semantics.html#the-b-element), [перевод](http://spec.piraruco.com/html5/text-level-semantics.htm#the-b-element).

Элемент `b` представляет отрывок текста, внимание к которому привлекается для утилитарных целей без придания какой-либо подчёркнутой важности и изменения интонации или настроения. Например:

* ключевые слова в документе;
* названия продуктов в обзоре;
* указания к действию в текстовой игре;
* вступительное предложение к статье.

**Пример 1**\
В следующем примере элемент `b` используется для выделения участников диалога:

```html
<b>Преданный:</b> У меня есть вопрос.
<b>Махарадж:</b> Какой?
```

**Пример 2**\
Другая ситуация где уместен элемент `b`, это вступительное предложение (или параграф) в статье.

```html
<b>Вступительная часть</b>
Остальной текст...
```

### **strong**

**Документация**: [оригинал](https://html.spec.whatwg.org/multipage/text-level-semantics.html#the-strong-element), [перевод](http://spec.piraruco.com/html5/text-level-semantics.htm#the-b-element)

Элемент `strong` представляет важность, серьёзность или срочность своего содержимого.

Элемент `strong` может использоваться в заголовках, подписях или абзацах для выделения более важной части содержимого среди более детализированных частей.

Изменение важности текста элементом `strong` не меняет значения всего предложения.

**ПРИМЕЧАНИЕ**: элемент `strong` не является средством придания "жирности" тексту, хотя чаще всего он отображается более жирным начертанием.

**Пример 1**\
Здесь слово "Глава" и номер главы являются фактически стереотипными, а реальное название главы выделено лементом `strong`:

```html
<h1>Глава 1: <strong>Знакомство</strong></h1>
```

**Пример 2**\
Пример предупреждения в игре:

```html
<strong>Внимание.</strong> Это подземелье опасно.
```

### **i**

**Документация**: [оригинал](https://html.spec.whatwg.org/multipage/text-level-semantics.html#the-i-element), [перевод](http://spec.piraruco.com/html5/text-level-semantics.htm#the-i-element)

Элемент `i` представляет отрывок текста c альтернативным произношением или настроением, или с отклонением от обычной прозы, которое указывает на другое качество текста. Например:

* таксономический термин;
* технический термин;
* идиоматическое выражение из другого языка;
* транслитерация;
* мысль или название корабля в западном письме.

**Пример 1**\
В этом примере транслитерации выделены элементом `i`:

```html
...высочайший аспект уровня <i>адхокшаджа</i> — это <i>апракрита-лила</i> Кришны...
```

Языковые термины, на языке отличного от основного текста, следует обозначать атрибутом `lang`, указывая язык термина 2-символьным кодом по стандарту [ISO 639-1](https://en.wikipedia.org/wiki/List\_of\_ISO\_639-1\_codes). Данная подсказка может использоваться программами синтеза речи, для правильного произношения, соответственно языку термина.

**Пример 2**\
Применение атрибута `lang`.

```html
Душа (<i lang='la'>élan vital</i> — «жизненный порыв») ищет счастья, исполненности желаний.
```

### **em**

**Документация**: [оригинал](https://html.spec.whatwg.org/multipage/text-level-semantics.html#the-em-element), [перевод](http://spec.piraruco.com/html5/text-level-semantics.htm#the-em-element).

Элемент `em` (от англ. _emphasis_ — подчёркивание, ударение) представляет подчёркивание, ударение или акцент не своём содержимом.

Размещение такого ударения меняет смысл предложения. Точный способ применения выделения зависит от языка.

**Пример**\
В этом примере показано, как применение выделения меняет смысл сказанного. Вот общее утверждение, без выделения:

```
Коты милые животные.
```

Далее, выделяя первое слово, мы подчёркиваем, какие именно животные являются предметом обсуждения (может быть, кто-то считает, что собаки — милые):

```html
<em>Коты</em> милые животные.
```

Перенеся выделение на прилагательное, мы подчёркиваем верность всего утверждения (кто-то может считать, что кошки совсем не милые):

```html
Коты <em>милые</em> животные.
```

{% hint style="info" %}
**ПРИМЕЧАНИЯ**:

* Элемент `em` не является средством обозначения текста "курсивом", хотя в большинстве случаев такой текст отображается наклонным начертанием. Если текст просто должен выделяться из абзаца, тогда элемент `i` подходит больше.
* Элемент `em` также не предназначен для передачи важности; для этого больше подходит элемент `strong`.
{% endhint %}

### **blockquote**

**Документация**: [оригинал](https://html.spec.whatwg.org/multipage/grouping-content.html#the-blockquote-element), [перевод](http://spec.piraruco.com/html5/grouping-content.htm#the-blockquote-element).

Элемент `blockquote` представляет содержимое, цитированное из другого источника, опционально с указанием источника, которое должно находиться внутри «круглых скобок».

**Пример**

```html
<blockquote>
На всех ярится смерть — царя, любимца славы,
Всех ищет грозная... и некогда найдет;
Всемощныя судьбы незыблемы уставы:
И путь величия ко гробу нас ведет!
(Томас Грей, элегия написанная на сельском кладбище)
</blockquote>
```

### **time**

**Документация**: [оригинал](https://html.spec.whatwg.org/multipage/text-level-semantics.html#the-time-element), [перевод](http://spec.piraruco.com/html5/text-level-semantics.htm#the-time-element).

Элемент `time` используется для представления дат и времени в тексте. Дата указывается как текстовое содержимое элемента `time`, или как значение атрибута `datetime`. Допустимые форматы даты описаны в документации.

**Пример 1**

```html
Эта статья была впервые опубликована в 7-ом номере журнала «The Harmonist» в <time>1936</time> году.
```

**Пример 2**\
В этом примере формат указываемой даты отличается от допустимого, поэтому используется атрибут `datetime` с заданием даты в машинно-читаемом формате.

```html
Наша первая встреча произошла в <time datetime="2012-02-12">Субботу<time>
```

### **abbr**

**Документация**: [оригинал](https://html.spec.whatwg.org/multipage/text-level-semantics.html#the-abbr-element), [перевод](http://spec.piraruco.com/html5/text-level-semantics.htm#the-abbr-element).

Элемент `abbr` представляет аббревиатуру или акроним. Атрибут `title` может использоваться для предоставления расшифровки аббревиатуры.

**Пример**

```html
<abbr title="Шри Чайтанья Сарасват Матх">ШЧСМ</abbr>
```
