# Markdown

Для хранения текстов используется формат Markdown.

Почему Markdown? [Markdown](https://doka.guide/tools/markdown/) — язык разметки текстов. Такие тексты легко писать и читать. Их можно без труда сконвертировать в HTML. Большинство программистов предпочитают Markdown для написания документации, описаний своих проектов, написания блогов и так далее.

Для большинства наиболее часто используемых элементов HTML существуют аналоги тегов Markdown, но не для всех. Поэтому Markdown допускает использование внутри себя тегов HTML.

Некоторые елементы Markdown имеют более простой и лёгкий для чтения синтаксис, чем их аналоги в HTML. Например, чтобы обозначить параграф текста, достаточно отделить его с обеих сторон пустой строкой — в HTML для этого необходимо обернуть текст в елемент `<p>`. Также достаточно естественно смотриться оформление списков.

В тоже время будучи упрощённым языком разметки, Markdown во многом уступает HTML в плане семантичности. Некоторые елементы Markdown невозможно однозначно отобразить в HTML, например `*` и `**` (выделение курсивом и полужирным). В HTML для этих целей пристутствуют елементы которые указывают как на чисто оформительское выделение — `<b>` и `<i>`, так и на чисто смысловое — `<strong>` и `<em>`. Большинство инструментов преобразования выбирают что-то одно, чаще всего `<strong>` для `**`, и `<em>` для `*`, что, в целом, может быть неверно, если автор имел в виду другое.

**Поэтому**, исходя из вышесказанного, для разметки текста должны использоваться лишь некоторые элементы Markdown. Это елементы которые имеют однозначные аналоги в HTML, а также имеют более простую форму записи чем их аналоги, и более естественны для чтения. А именно:

* параграфы
* списки

Для остальной разметки используется HTML.
